# 0. 질문지 답변
짝수 응답

# 1. 결측치 처리
## Q.
시각화 등으로 결측치를 확인해주세요.
각 열의 결측치를 대체한 방법과 왜 그 방법을 사용했는지에 관하여 논리적으로 서술해주세요.

# 2. 데이터 인코딩
## Q.
범주형 변수에 대해서 인코딩을 수행하셨다면 어떤 칼럼에 대해, 어떤 인코딩 방법을 사용하였는지 논리적으로 설명해주세요.
(이때, 고려했던 인코딩 방법과 선택하지 않은 이유를 함께 제시해주세요.)
## A.
- Pclass: 1=1등석, 2=2등석, 3=3등석
등석은 순서가 있는 단위이기 때문에 순서를 고려하여 **label encoding** 선택
(label encoding은 순서를 부여하는 방식이므로 이미 되어있다고 판단)
- Gender: male=남성, female=여성
값이 남성과 여성 두개이기 때문에 이진수로 매핑하는 **one-hot encoding** 선택
- Embarked: 탑승지; C=셰르부르, Q=퀴즈타운, S=사우샘프턴
탑승지에 따른 값이므로 순서는 없다고 판단 또한 값이 서로 개별적인 정보라고 판단하여 **one-hot encoding** 선택

# 3.데이터 스케일링
## Q.
해당 데이터의 정규화 필요성에 대하여 논의해주세요.
해당 분포를 모델링에 적합한 형태로 변환하기 위해 사용한 스케일링 방식에 대해 설명해주세요.
(ex. MinMax 스케일링은 이상치에 관하여 민감하므로, 그렇지 않은 ~ 방법을 사용했습니다.)

# 4. 왜도 처리
## Q.
어떤 경우에 어떤 왜도 처리를 하는지 공부해보세요. 해당 데이터의 분포를 나타내는 시각화를 진행하고, 왜도를 수치로 표현해보세요.
타이타닉 데이터셋의 각 수치형 컬럼에는 왜도 처리가 필요한가요? 왜 그렇게 판단했나요?
## A.
연령의 왜곡도는 원본 데이터로 측정했을때 약 0.5로 상당히 대칭적이라고 볼 수 있다.
그러나 요금의 왜곡도는 약 4로 한쪽으로 치우쳐져 있기 때문에 왜도 처리가 필요하다.
분포를 살펴보면 왼쪽으로 치우쳐져 있어 대칭적인 모양, 정규성을 아예 찾아볼수없다.
따라서 데이터의 밀집도를 해결해주는 로그 변환보다는 정규성을 높이기위한 **box-cox** 변환을 사용했다.

# 5. 이상치 처리
## Q.
이상치를 처리하였나요? 어떤 기준으로 이상치를 판단하였나요?

# 6. 피처 선택
## Q.
새로 만든 피쳐가 있다면 자랑해주세요.
다중공선성이 있다고 판단되는 지표가 있었나요? 왜 그렇게 생각하셨으며, 어떻게 처리하셨나요?
## A.
1. 이름과 아이디 값, 티켓번호, 방호수를 버림 (타켓 예측에 필요없는 정보라고 판단)
1. 타이타닉 호에 동승한 형제자매/배우자의 수 & 부모/자식의 수 칼럼을, **가진 자와 가지지 않은자로 나누어 인코딩**
    1. 새로 만들수있는 피처: 두 칼럼을 더해 **가족의 수 칼럼**을 만들 수 있음
1. **다중공선성 X** (피처 모두 3이하의 값)

# 7. 데이터 분할
## Q.
데이터 분할 방법 중 K-Fold Cross-Validation과 Stratified K-fold Cross Validation에 대해 공부해보세요.
최종적으로 어떤 방법을 사용했는지, 왜 사용했는지에 대해 서술해주세요.

# 8. 모델 선택
## Q.
해당 데이터가 예측하고자 하는 값이 어떤 유형인지에 관련하여 모델 선정의 논리성을 증명해주세요.
또한, 차안으로 선택할 수 있는 모델이 있다면 추천해주세요.
하이퍼파라미터 튜닝: 각 모델의 하이퍼파라미터를 최적화하여 성능을 극대화할 수 있습니다. 그리드 서치(Grid Search)나 랜덤 서치(Random Search) 등의 방법이 도모됩니다.
## A.
1. 타이타닉 데이터는 생존과 사망을 예측하므로 `classification` 모델 사용이 적합
    1. `linear classification`, `decision tree`, `ensembles of tree` 등의 모델 사용 가능
    1. `decision tree`는 과적합 위험이 있어 `ensemble` 모델 중 **random forest** 모델 사용
1. 하이퍼파라미터 튜닝:

# 9. 모델 평가
## Q.
회귀 문제에서는 MSE, MAE, R², 분류 문제에서는 정확도, 정밀도, 재현율, F1-score 등을 사용하여 모델 성능을 평가합니다.
교차 검증(Cross-Validation): 데이터를 여러 번 분할하여 모델을 평가하는 방법입니다. 이를 통해 모델의 일반화 성능을 더 잘 평가할 수 있습니다.
평가 지표의 종류에 대해 공부해보세요.

# 10. 과적합 방지
## Q.
과적합 방지를 위해 도입한 방법이 있나요? 그 방법의 원리와 장점은 무엇인가요?
## A.
`linear classification`의 **L1 규제** 사용, 피처중요도 파악 또한 가능
(일부 피처를 완전히 무시하여 중요한 피처 선정이 가능하도록 하려면 L1(lasso) 사용) -> 피처 선택과 규제

# 공통 질문
## Q.
그 외, 모델의 성능을 높이기 위하여 기여한 부분에 대해 설명해주세요.
## A.
SibSp, ParCh 컬럼의 데이터가 0과 그렇지 않은 값으로 보는 게 더 나을 것 같아 이를 바탕으로 새로운 피처 생성

## Q.
결과가 어땠나요? 그리고 왜 그런 결과가 나왔다고 생각하시나요?
## A.
- 랜덤포레스트 정확도 0.8158
- L1(lasso) 정확도 0.6759
모델별 피처의 중요도(특징 중요도, 계수 절댓값)의 순위가 다르기 때문

## Q.
시간이 더 있었다면 어떤 노력을 더 해봤을 것 같나요?
## A.
홀수번째 문항 연구